美股播放而接着例
大家好,我是米德军,你们在美股探路者
本来上周日承诺要继续给咱各位看官
瓦绝AI英雄从的机会的
研究我都做得差不多了
结果计划赶不上变化
最近的市场发生了这么一大风险
绝对是更值得咱投资着关注的
所以,我这里是改了话题
整个团队卫词加班加点做出了这些视频
那给风险究竟是什么
没错,就是美联储加息
這個方向上一次引發市場關注,還要追溯到4年前,疫情通脹時代
當時的加息,直接引發了美國10年以來最大最長的一輪胸翅
而現如今,加息再一次被擺上了台廟
本週五,納制100%因此打跌了近5%
創下了自去年關稅日以來最大單日跌幅
而最近大火的新片版塊ETF更是單日下跌超過10%
市場再次敲響了胸翅警報
那為什麼假期風險又捲土重來了呢?
這是一次市場的過渡反應還是美股基本面真的亮起了紅燈呢?
本期視頻美股軍就來跟各位看官好好的分析一下當前的美股市場
相信看完本期視頻該如何應對風險該如何把握機會你就都一幕聊人了
視頻最後我還會分享我個人的應對方法
視頻看起來美股軍想先跟各位看官選布整個好消息
我每头官方的Discord投资交流群正式上限了
这些年不断有看官想要让我开拳,我一直都没做
因为我一贯本着要不不做,要做最高品质的原则
我不想只是开个拳随便聊,这样没意义
现在我有了完善的非诗团队,还专门聘请了两位全职管理员
来辅助我好好做好这么一个投资交流群
Metal Discord就是这样一个产品
它主打的就是一个认真投资
这里不含单
不搞小团体
不结商务
是一个纯粹的深度交流投资的地方
Metal Discord
经过一个多月的试允性
现在已经有超过1000位认真投资的朋友加入了
其中有很多投资联为人来自不同行业
大家每天围绕着热门各股和市场趋势
分享原创观点
展开激烈讨论
此外
我和我的分析集团队
还会以直播的形式
和大家近距离的交流投资
和Meetal Pro不同的是
Meetal Discord
主打个交流而不是分析
Meetal團隊不提供任何建股分析
或者是问答服务
这些都是我们Meetal Pro的服务
Meetal Discord的目的是给大家提供一个
即使交流或取信息的社群
让你在火锅单或盲目的投资过程中
找到可信来的伙伴
为了保证在社群的高指量运行
我给Meetal Discord认识了这么一个
小小的门槛
他是一個付費交流群
月費不高
只是一杯咖啡的錢
目的
單純是為了篩選出
真正認真對待投資的夥伴
各位要是不喜歡
也隨時可以取消
入宣戀金
我放到了下方知名評論中
感興趣的看官
歡迎一步查看
要想看懂加息的這個風險
我們得從兩個層面分開分析
第一
加息他到底是不是一個風險
真加息了
美股究竟會怎麼樣
第二
加息的可能性有多高
他會不會緊緊吃一個煙污彈呢?
第一個問題決定了這次加息風險最終的影響程度
而第二個問題在決定了這個風險發酵的過程中具體會如何發展
這兩個問題都會非常具體的影響到我們當前的投資
下圖是1950年以來
美聯處利率和標普500的表現對比
灰色區域則是美國經濟的衰退企
可以看到歷史上幾乎每次加息後不久
经济都会陷入衰退
而在这之前
美国几乎毫无例外的都会经历一路的熊世
那有没有反例呢
也有
一次是95年
跟林斯潘时期的加西转转转路
另一次则是17年
暴围把每年处理率
从零例率时代带出的首次加息
但这两次虽然美国经济没有经历衰退
可美股也都有过10%到15%的短暂下跌
那你说加息会不会是个风险呢
至少从历史的角度来看
絕對是
而且還是個不小的風險
不然本週五加息風險剛開始發酵時
市場也不會有這麼大的反應
那麼說一旦加息
什麼樣的股票會受影響最大的
首先對於債務高的公司
負面衝擊會相對更大
因為利率以上照
直接就帶來他們更高的借貸成本
第二
則是對於那些未營利的高成長企業
衝擊也會很大
因為他們的孤值是考未來的預期引力
折线而来的
而一旦利率上升
折线率就会增加
从而压缩公司的公职
对应到当前的市场上
像CoreWigs这样的
NEOCLOCK的的股票
他们普遍高杆杆
高增长
就是受影响最大的企业之一
相反
有稳定盈利的企业
且并不靠借贷增长的公司
那就会相对影响有限
比如当前美国市场上的大科技
大部分都符合这个条件
还有像Costco这样的
必须消费品
强生这样的医疗股
大部分也都符合这个条件
除此之外,加息不僅會對於企業營利帶來衝擊
同時更早顯現,將會是對於市場交易邏輯的改變
在相對寬鬆的利率環境下,流動性會不斷增加
不是也會持續的獲得上漲動
而一旦利率環境從寬鬆轉向緊縮
那麼這個變化就會系統性的影響整體市場的交易邏輯
市場將會從大學悶貫事的追蹤一切可能機會
轉變成謹慎的,審視一切可能的風險
受影响最深的公司
說白了就是那些情緒最火熱
受資金追捧最強烈的公司
反映到當天市場上毫無疑問的
就是當前AI基礎層的半導體企業
下圖是這輪半導體上兩中
幾家典型的公司的估值表現
可以看到包括Mervo AMD2在內的大量企業
他們的估值誇張極快
而一大利率轉向
資金就會尋求更安全的領域
之前越受資金追捧的企業
之后就越会容易受到冲击
类似的还包括量子计算
行天类企业也都是如此
所以我们看到
在本周五加息风险刚开始发教室
这些公司也是跌得最惨的企业
到这里
加息的具体影响就都聊完了
其实也并不负责
但是咱很多新入市的看管
可能不一定真的了解加息的重要性
而且
往月市新入市的残忽
持有的就越是这些受加息影响
较高的表弟
所以我觉得我有必要
一上来就跟咱各位砸磁磁这个问题的严重性
但光分析这些还没有把加息这个风险的
复达性给迫惜清楚
别忘了
咱所有的分析都是基于一旦真的加息
对于市场会造成这样的影响
那更关键的一个问题来了
美联储
真加息的可能性就近有多大呢
这个问题的答案就直接影响了
我们当前就尽该如何应对这个风险
要想分析加息的具体概率
我们就必须得先了解
美聯儲家系的決策究竟是怎麼做出來的
美聯儲的利率決議最關鍵的就兩點
一個是通仗另一個是就業
你不要聽見市面上各種小道消息
什麼政治陰謀論
什麼資本陰謀論
哪都不靠譜
作為投資者
我們還是得回歸到問題的最本質出發
那麼接下來
我們就分別從就業和通仗
這兩點來系統性的分析下
真正家系的風險到底有多大
咱們先來看就業的情況
引發這次週五打跌的對直接的原因
就是當天早上發布的大飛農就業數據
數據顯示美國5月飛農就業增加了17.2萬人
大幅超出預期的8萬人
失業率則維持在4.3%符合市場預期
不過更為重要的是
這次報告對此前兩位的數據還進行了上修
3月新增就業從18.5萬上修到了21.4萬
4月再從11.5萬上修到了17.9萬
这三个月总计新增就业就达到了56.5万人远超市场预计
正是这份火热的就业报告直接推高了加息的预期
从而导致了当天美国的大跌
我们看到数据公布后
两年期美债收益率直接跳涨了10个基点来到了4.16
而同期市场对美联储利率预期的网站CME
年底前加息的概率已超过50%
甚至还11%的概率会加两次息
如果到明年3月末,那加息的概率更是超過80%
肆無事實上已經開始認為加息已經是保上訂定的設想了
但就業真的有這麼火熱嗎?
我們還得進一步去針馬西分數據
分數據上看,本月政府就業增加了5.2萬人,占了這30%
剩下的12分鐘,又有7萬人來自於休閒和酒店
这里很大的原因
再来自于世界北戴东的招贫需求
而这很显然是个一次性的需求
这说明实际的就在情况
或许没有看起来这么强
而从新资的情况上看
其实表现还是比较差的
这个月给出的工资上涨只有3.4%
不仅是过去6年以来的最低水平
而且下星趋势也是分明显
而更为重要的是
3.4%的这个上涨还不如通涨
这说明近期的物价上涨
并未形成工资和物件螺旋上升的这股压力
所以你看 失马数据后我们发现
本次就要的伙热更多是政府和一次性的因素占了大头
并不能说明美国经济非常伙热需要加息来降温
既然如此 市场为什么还会有这么大的反应呢
其实关键在于 现在市场需要这么一个相对疲软的就业数据
因为上一次公布的通账数据已经高达3.8%开始威胁到美联储加息了
最近要不少美联署官員都提到了通脹的擔憂
所以市場就非常需要看到一個
皮軟的勞動力市場來打銷這種顧慮
這樣投資者就可以說你看就業這麼差
你別光顧著看通脹了
官官就業吧
這時候假期可太危險了
可現在是願為
如果通脹高就業又不差
那美联署還有什麼理由不去假期呢
因此假期的可能性就大幅增加了
其實重點不是就業到底有多火熱
而是就業,他不需要擔憂,讓控制通脹就變成了最主要的矛盾
既然如此,接下來咱就好好來分析一下通脹的情況
最近通脹的上行,想比咱各位看關都有所耳溫了
下圖是過去12個月通脹的表現
可以看到3月份以來,通脹便開始了明顯的抬頭
最新的4月通脹數據已經來到了3.8%的高位
而推生這個通脹的原因,其實也很簡單,就是油價
3月份开始的伊朗战争将油价彻底推高到现在都没有下来
首先咱得先明确一点
能源价格有一个波动较大
每年处在做利率决策的时候是会踢出它的影响的
也正因如此我们一般不会直接用名义CPI来分析假期的可能性
而是会有核心CPI
也就是去出能源和食品的CPI来分析假期可能性
然而即便如此核心CPI也不是完全对油价免疫的
像最新的4月核心CPI,
還比就上漲了0.4%,
也是一年以來的性告。
這究竟是為什麼呢?
其實是因為油價的傳導效應,
原油價格影響著交通、運輸以及大量原材料的成本,
這就間接影響到了很多商品和服務的價格,
所以油價的上漲,每年處也不得不方,
它的傳導效果會對於核心通漲產生真實威脅的。
那麼這個油價的傳導效果究竟有多強呢?
下途是 Morgan Stanley的一份研究
他展示了
油價沒長10%
在不同時間段
對於明以 CPI和核心 CPI的具體影響
可以看到
當油價上長10%
3個月之後
明以 CPI
就會上長0.35%
而核心 CPI則是0.03%
按照這個比例
我們就可以大致孤算出
當前在油價對通常的影響了
目前高油價低就沒吃了3個月
且提升幅度為60%
這麼一算就意味著
名以 CPI 打月会有2% 的提升
也就是从值前的2.4% 提升到4.4%
这和最新的通张预期4.3%非常接近
而核心 CPI 在这样的模型计算下
9% 0.18% 的提升 几乎可以忽略不及
从下面这张 CPI 的分项语谷中
我们也可以看出
虽然3月份以来 整个误价有了较大幅度的上升
但绝大部分都是能源带来的
而每年处更为关注的核心服务统治
和核心商品通脹的漲幅要小的很多
除了能源外另一个推生通脹的因素是关税
不过它的影响已经基本借机伪生了
跟Demorganist 单立的估算
川普这一轮关税会给通脹带来月
百分之零点七的影响
而目前已经发生的
就已经达到百分之零点六三了
后续的通脹压力就相对有限
而现在关税又被采据为违法
后续加码的风险也有所下降
所以这部分咱就不过多分现了
整體來看,通脹的威脅確實發生了,它在抬頭也是客觀存在的
但如果我們拉長視野來分析機真實影響,高游架所帶來的實際影響並沒有想像中那麼高
而目前來看,通脹也沒有造成什麼太大的年性,工資和服務通脹也相對非常可控
下圖是華爾街對於未來一年美國通脹的一個預測,藍線是名義通脹,乘線則是核心通脹
可以看到市場普遍與其民意通脹會在高位開壞大概半年
但美聯儲跟關心的核心通脹
只能相對保持穩定
大致處於25%到3%的區間
目前看來
通脹還是一個相對短期的風險
目前唯一的面數就是戰爭再度升級
導致高油價去維持更長的時間
那麼傳導效應就會持續積累
帶來更高且更持久的通脹壓力
不過這個風險
不僅我們普通投資者控制不了
我想就連美聯儲自己太控制不了
就當錢的情況來看
這個風險是在不斷降低的
所以我個人也並不會特別擔心
不過這個風險也是客觀存在的
大家知道即刻
現在我們整體來看
影響美聯儲角色的這兩個關鍵
第一
就業它不好不壞
可以說是表現出了很強的任性
第二
通照現在已經開始抬頭
未來呢
理論上講
油價的影響可控
但也存在著一定不可控的風險
如果你是美联储,你怎麼辦?
這裡還得交代一個重要的衛進
就是美联储主席剛剛換劍
新主席卧食上台
6月17日將迎來他上任首次FORMAC連儲會議
那你如果是我時,你怎麼辦?
我個人認為,未來一段時間
美联储持續放音、於清於理
都是大視所去
於理現在就業基本不用擔心
而通帳有存在風險,自然應該做出應對
最新5月的通脚预期已经给到了4.3%
这么高的通脚预期下
我是不太可能表现出一副无所谓的样子
而于情
在当前川普动不动地施压美联处讲稀的背景下
通脚高级还表达歌派言论
会让人怀疑其他的中立性
觉得他就是个川普的小弟
相反
他更应该展示出一副抗通脚斗屎的样子
甚至有过之而无不及
这才能显示出
他是一个新任的负责任的美联处主席
所以我認為未來一段時間每年處放音的風險將會越來越高
即便就是不加息,單純的音排言論,或者把加息擺到台面上去談
對美國來說也是一個不容忽視的風險
為什麼這麼說呢?
前面我跟咱各位分析了加息對市場的影響
它對於那些長得多的情緒高的股票影響是最為嚴重的
從歷史經驗上看,發生了30%-50%的顛覆,那都是非常正常的
而當前的市場情緒可不是一般的高漲
急增度也不是一般的高
甚至整體美國的上漲就是那麼一小說股票的極端上漲所帶動
那麼在這樣的市場環境下
又面臨如此嚴重的加期後果
美國就會變得比以往都更加敏感
尤其是哪些集中度高的那些公司
這也是我過去這一整個月一直跟大家強調的風險
在一個月前的市場分析中我就跟各位說過
當前紅外市場的風險是在不斷積累的
而當前的市場情緒有過於高障
完全無視的這些風險
市場需要這麼一個Trigger
讓自己去冷靜冷靜
而現在這個Trigger
在我看來很可能已經到來了
接下來我們即將看到
5月通常數據
以及每年處6月的FORMAC會議
這些都是每年處放音
市場擔心加息的關鍵階點
也是較高的風險階點
所以在我看來
現在事實時候總是其風險了
本次下跌或許只是個開始
往後看
这个风险还会不断增加
首先 在短期风险激增的背景下
我们需要重新来审知一下自己的倉位
那些受市场情绪影响较高的股票
那些之前主要资金集中的方向
我认为未来一段时间
会是风险最大的领域
下图就展示了标普百动量股
和低波动股的相对表现
可以看到
最近这段时间两者的差距来到了极止
很快就要接近00年
互联傲泡沫的顶峰了
这说明市场情绪现在不是一般的高章
而这就主要集中在AI基础层的半脑体企业以及你有Cloud的公司上
一旦情绪转向这类企业的下行风险是相对脚高的
出自之外像之前大伙的
网络安全骨、量子机算骨、航天骨
也因为估值扩张极快是假系威胁中手冲击较大的公司类型
最后那些复债高的公司也需要投资这留意
比如重金入局AI的加古文
对于这类企业,如果我自己持有,那么我会通过七权对冲,或者是讲操的方式来降低风险。
如果不持有的话,我也再持不会一位短期的下低而加操。
在现在这个情况下,这类企业当前的持有风险,在我看来是比所谓的塔空风险要高的。
第二,对于集中度没有那么高的企业,尤其是那些长期优质的工资,我个人现在不会做出太多操作。
比如美国大科技,比如一些故事非常合理的转件股,
比如本身就引力稳定的龙头企业。
这些公司本身故事合理,引力稳定即便面临加息危险风险也是相对更低的。
与计划之间去责食,去对冲,不是把视野拉长,
扛过这段波动,会更合理一些。
我有这个判断的一个基础在于,我认为当前的美国经济基本面,
其实并不需要真的走到加息那一步。
这和我之前的分析部冲突
加息风险
但是确实存在了
也是确实在增加的
每年初主席也必须要应对通脏的威胁
但他的手段不一定是真的明天就要去加息
毕竟现在通脏威胁仍然相对可控
也大概率是短期的威胁
所以对于每年出来说
最合理的做法
是通过应派言论去展示决心
但是在行为上保持不变
持续官场
应派言论和维持加息的可能性
假期的可能性就足以让市场情绪发生转向
而最终行为上
则更可能是不假期或者是缓和假期
也就是说带来的实际业绩上的负面影响
最终会相对有限
这也是为什么
这次我并不打算对美股做出全面对冲的原因
第三
也是我这一段时间一直在强调的
预期就追高那些拥挤的AI基础层
不如去提前埋伏
AI的应用层爆发机会
本次短期的家乞威胁
并不会影响AI技术的发展
也不影响应用层的投资逻辑
这部案机会我在之前的几期视频中都有过详细分析
原本今天也打算继续把决应用从机会
结果这不是被市场风险给打断了
不过短期的是找风险
在我看来
反而是非常好的入局应用层的机会
这类公司当前估值合理也没有过分用机
并且还有一定的盈利支撑
具体用哪些企业今天来不及分享了
大家不妨回顾一下之前的几期视频
或者等待我之后去跟那家分享更多的一用层机会
最后我还想跟单各位打个补兵
本期视频我们更多分析的是当前市场的风险
这是短期我们投资者最需要关注的事情
但这款并不意味着我砍空没物
相反对中长期的没物我还是非常乐观
核心原因我其实提过很多遍
就是AI带来的应用层机会的爆发
而我们今天分析的这个风险
其实也是相对短期和可控的风险
我不认为他最终会演变成衰退
或者是美国的大熊市
冲击量也就是一次短期的回调
但他对于一些公司
却是为影响较大
所以人需要咱投资者重视前来
真可以来看
我依旧保持年底8200点的目标价观点
只不过这个过程
会比小墙中更拨者一些
而这种拨者
如果你拉长视也来看
其实也未长不是一家好事
他能将非理性情绪的消化
让AI这轮投资机会走得更远
同时 台给我们投资者更多的时间去布局新的机会
你现在唯一要做的就是控制住风险
不要被短期的波动 敢下培众
留在市场上 今年往后会有更大的机会 等着咱们
好了 到这里 最新的市场分析就全部都跟各位看官交代完了
我承诺的AI应用从机会肯定未来还是要做的
如果你喜欢美洲军的分析 一定别忘了点击下方的订阅按钮
这样就不会错过任何接下来的精彩分析了
最后再提醒要有三高位看官
每条discord投资交流群正式上限的
有需要的看官
且点击下方至顶评论的链接
查看相情
谢谢各位